Capitalism makes money out of any damn thing.
Le capitalisme a même réussi à capitaliser...
I'll give you a crude example: your need to take a shit.
La putain... Je vous donne un exemple assez bête... Mais même votre envie de chier.
I've read Mike Davis's Planet of Slums and it
Je lisais la "Planète bidonville" de Mike Davis
says that in India, there's a huge problem concerning public
et elle le dit, en Inde la question des toilettes publiques est un problème énorme
toilet facilities. There's one latrine for like 10,000 people.
Il y a un type de toilettes, une latrine, pour environ 10.000 personnes
I don't know, I mean, 10,000 is a hyperbole.
10.000 hyperbolique, sais pas.
500 people.
500 personnes.
What do they do? Some guys build facilities and charge for it.
Et qu'est-ce qu'ils font ? Ils font des toilettes et demandent d'argent.
They charge people for using it.
ils font une salle de bain x et imposent de tarifs de gens.
I mean, fuck! Making profit out of one's most basic needs
Putain ! Imposer de tarifs...
is too much of a bad joke, isn't it?
Profiter des nécessités les plus élémentaires des personnes est une saloperie, n'est-ce pas ?
And we don't have to go that far.
Et il ne faut pas aller loin.
If we have to go to the restroom in a joint, we're allowed in.
Si l'on a besoin d'aller aux toilettes dans ce bar là, on peut y aller.
In theory, for the sake of modesty,
Théoriquement, par la pudeur,
we'll buy at least a bottle of water so it's not awkward.
on va avoir envie d'acheter de l'eau au moins pour qu'il ne soit pas gênant...
A street dweller, on the other hand, won't be allowed in,
Alors, un sans-abri ne va pas réussir à y aller ni si il en payait.
not even paying, he won't step inside.
Il ne va pas réussir ni à mettre son pied dedans.
That's it. Are there any public facilities here? No, there aren't.
Enfin, c'est ça. Et il y a de toilettes publiques ici ? Non, il n'y en a pas.
People have to poop and pee on the streets.
Les personnes finissent par chier et pisser sur le sol...